[음악: '서초동' 주제곡]
[무거운 음악]
(유덕) [한숨 쉬며] 뭐, 문제 있어요?
그래도 제가 지금
문찬영 군 사건을 맡고 있는데
(유덕) 네
학교폭력 가해자를
변호하는 사건을 주시는 건
좀 너무하신 거 아닙니까?
조 변호사가 뭔데 일을 가려서 해요?
아무리 제가 어쏘지만...
아, 아, 아니
어쏘인 걸 떠나서
[유덕의 힘주는 소리]
(유덕) 변호사가 뭐 하는 사람인데
일을 가려서 받냐고
가해자는 변호 받으면 안 돼요?
됩니다, 되는데
제가 지금 학교폭력 피해자를
변호하고 있으니까
최소한 이거랑 동시에는
안 주셨으면 좋겠습니다
조 변호사, 뭐...
마음으로 변론해요?
[유덕의 헛웃음]
(유덕) 뭔가 단단히
착각을 하고 있는 모양인데
의뢰인이 하고 싶은 말을
법적으로 통역해 주는 게 변호사지
다른 거 없어요
그냥 기술자라고
'동시에 서로 반대되는 사건을 맡는다'
그거 무슨 상관이에요?
[웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
아, 씨, 쯧
[차분한 음악]
[도시의 소음]
오늘 잘해 봅시다
(찬영) 네
[잔잔한 음악]
이게 내 마지막 사건이
될 수도 있으니까
[한숨]
(형사) 일단 변호사님께서
보내주신 의견서는 잘 봤고요
[들려오는 전화벨 소리]
문찬영 씨?
- (찬영) 네
- 혐의는 인정하는 거죠?
(찬영) 네
그러니까
찌른 사실을 인정한다는 뜻이지
유죄를 인정한다는 말은 아닙니다
(형사) 네, 알고 있습니다
그, 의견서에 아주 상세하고
길게 써 주셔서
무슨 말씀인지는 잘 알겠고요
그 피해자는 어떻게 됐습니까?
그 칼 찔린 애요? 김정민이?
- (창원) 예
- 걔는 괜찮아요
뭐, 치명적인 데를 찌른 건 아니라서
(형사) 씁...
근데 그 정당방위...
이건 어려운 거 아시죠?
지금 문제 되는 게
단순 방어 행위가 아니라
공격 행위에 가까워서
적극적인 반격을
방어 행위로 인정하는 판례도 없지 않고
(창원) 오랫동안 학교폭력이
지속되어 왔기 때문에
김정민 군이 칼을 들이민 순간만
찬영 군이 공격받았다고
볼 수는 없습니다
저희도 내부적으로 회의를 많이 했는데
일단 기소 의견으로
송치는 하기로 했어요
(형사) 송치 자체를 안 하기에는
[한숨 쉬며] 살인미수 사건이라
김정민 씨 공격 행위도 멈춘 상태였고
아니요
공격이 멈추지 않았죠
그 칼을 그 친구가 먼저 주웠으면요?
[차분한 음악]
(창원) 찬영 군이 칼을 집어 든 후에
그 친구에게 칼을 뺏겼으면요?
무려 2년 동안 학교폭력이
지속돼 왔습니다
애들 장난 수준이 아니라고요
[한숨]
저도 애 키우는 입장에서, 쯧
마음 같아서는 그렇게 하고 싶진 않은데
일단 보내주신 의견서랑 같이
검찰에 올릴 테니까
돌아가서 기다려 보세요
혹시 알아요?
검찰이 불기소 해 줄지
[병원 안내 방송 소리]
(지석) 저, 저기요, 문정이...
배문정 환자 구역이 어디죠?
(간호사) 아, 잠시만요
[키보드 조작음]
2번 옐로우 존으로 가시면 돼요
(지석) 옐...
문정아
괘, 괜찮은 거야?
다른 환자들 많아
좀 조용히 좀 해
아, 애기, 뭐가, 뭐, 뭐래?
뭐래, 괘, 괜찮대?
몰라
[지석의 탄식]
(의사) 배문정 님
아, 보호자분 오셨어요?
- (문정) 아기는 어때요?
- (지석) 산모는 어때요?
[당황한 웃음]
일단 한번 볼게요
(의사) 이 중기로 접어들면
자궁 쪽이 커지느라
이, 배 뭉침이 올 수 있거든요
이, 그럴 때는
이, 몸을 충분히 이완시켜서
휴식을 취하는 게 좋습니다
배 좀 볼게요
20분 이상 뭉치거나
이, 뭉침이 규칙적이면
수축으로 이어질 수 있거든요
이, 그럴 땐 바로 병원으로 오시고요
아, 혼자 움직이지 마시고
꼭 보호자분이랑 같이 다니셔야 돼요
자, 젤 주세요
[차분하고 무거운 음악]
자, 한 번 볼게요
[초음파 기기 소리]
아기는 잘 있네요
아유, 우렁차네
[웃음]
[잔잔한 음악]
[안도하는 한숨]
걱정 마시고
이완제 끝까지 다 맞으시면
집에 가셔도 됩니다
네
- (지석) 감사합니다
- (의사) 네
[지석의 떨리는 한숨]
[지석의 울먹이는 숨소리]
(지석) 울지 마, 괜찮대
[울먹이며] 안 울어
[흥미로운 음악]
법인세를 매출액 기준으로
나눠서 내는 건
좀 아니라고 생각하는데요
그러면 수익이 안 난 층도
같이 부담하자는 건데
그거는 아니잖아요
(류진) 저도 강 대표님 말씀이
맞는 거 같긴 한데
이게 우리가 각자 계산한 거랑
전체적으로 세무 처리하고 나서 나온
그 순수익이 자꾸 안 맞으니까
그게 문제네요
(경민) 그냥 편하게
매출액 기준으로 하시죠
층별로 비용 처리 따지고 계산하기가
영 힘든 거 같은데
(정윤) 어려워도
정석적으로 계산을 하는 게
길게 봤을 땐 더 좋을 것 같아요
아니, 뭘 얼마나 길게 보시게요?
(유덕) 올해 적자 났어요?
법인세 안 내려고 그러시는 거예요?
아니, 무슨 말씀을 그렇게 하세요?
아, 그냥 좋게 좋게 좀
적당히 합시다, 아이고, 참
매출액 기준으로 하는 게
올해 성 대표님한테는 유리하시니까
그러시는 거잖아요
그럼 안 돼요?
(유덕) 아니, 강 대표님도 강 대표님
유리하자고 이러시는 거 아니에요?
저는 정석적으로 하자는 겁니다
(유덕) 아이, 아, 아무튼 저기
우리는 경리 직원 같은 게 없어서
비용 처리 어쩌고저쩌고
머리 아프니까 알아서 하세요
(정윤) 아우, 그렇게
무책임하게 말씀하시지 말고요
(경민) [웃으며] 아, 이래 가지고
언제 정리합니까?
(류진) 기준을
다시 정해 보죠
지금까지 무슨 얘기한 거야, 그러면
[어이없는 한숨]
[한숨]
[노크 소리]
(상기) 네
[류진의 옅은 웃음]
(류진) 저기, 이것도 좀 검토해 줘요
갑자기 소송 건이
한꺼번에 5개나 들어왔네요
(상기) 네, 알겠습니다
일 너무 많죠?
내가 보너스 좀 넣어주라고 할게요
아유, 괜찮습니다
[옅은 웃음]
무슨 일 있어요?
아니요, 없는데요
[차분한 음악]
(류진) 네
힘냅시다
(상기) 네!
[문 닫히는 소리]
(판사1) 피고 측은 구성명 사항에
성실하게 답변하시고요
다음 기일은 2025년 5월 15일
오후 2시 10분에
이 재판정에서 진행하겠습니다
다음 사건 진행하겠습니다
2025가단
2736호 사건
[흥미로운 음악]
네, 어느 분이 출석하셨죠?
법무법인 형민의 강정윤 변호사입니다
법무법인 형민의 성유덕 변호사입니다
(판사1) 네?
일단 앉으시고요
이게 뭐죠?
선임계 잘못 제출하신 건가?
- 원고 대리인 맞으세요?
- (정윤) 네
- 피고 대리인 맞으시고?
- 네, 맞습니다
(판사1) 쌍방대리네요
서로 모르셨어요?
(정윤) 네
(판사1) 일단...
[판사1의 한숨]
오늘 재판은 연기하는 거로 하고요
이거 정리해 오세요
- 네, 알겠습니다
(판사1) 다음 재판 진행하겠습니다
[흘러나오는 잔잔한 음악]
성 대표님이 사임하세요
강 대표님이 사임하세요
저희가 원고잖아요
(정윤) 소장을 제출하면
소송이 시작된 거고
피고는 소장을 받고 나서
변호사를 선임할 텐데
그럼 순서상으로도 저희가 먼저죠
원고가 소송을 하겠다고
하도 으름장을 놓으니까
소장 도착하기도 전에
미리 선임한 사건이에요
언제 선임하셨는데요?
작년 겨울이요
저는 작년 가을이에요
[흥미로운 음악]
(유덕) 늦가을이에요, 늦가을
겨울 일찍 왔잖아요
의뢰인하고 어떤 관계예요?
난 직접 지인이에요
강 대표님이 사임하세요
직접 지인이면
양해를 구하기 더 좋겠네요
[한숨]
선임료가 얼마나 돼요?
조금이라도 덜 받은 쪽이 사임합시다
그런 게 어딨습니까?
단가가 많이 낮으시구나?
[유덕의 코웃음]
말씀하시기도 전에 꼬리를 내리시네?
아니, 그럼 제가 사임하면
선임료 나눠 주실 거예요?
- [웃으며] 아니요, 왜요?
- 그러니까요
선임료는 상관없잖아요
(정윤) 나중에 선임하신 분이
사임하세요
안 돼요
[한숨]
[달그락 찻잔 내려놓는 소리]
[문 닫히는 소리]
[학생이 피식 웃는다]
때린 건 아니에요
그냥 장난이지
[어두운 음악]
(학생) 남자들끼리
그런 정도 장난도 못 쳐요?
[옅은 헛웃음]
아버님 생각은 어떠세요?
(학생 부) 씁, 우리 애가
잘못한 게 없다잖아요
학생은 그럼 무죄 주장하고 싶어요?
(학생) 네
아빠, 미리 얘기 안 했어?
(학생 부) 응, 응, 씁
이, 변호사님, 이거
무죄 받아 줄 수 있죠?
이거는 무죄가 아닌데요
(학생 부) 아, 그렇게 해 주셔야죠
변호사님이
내가 수임료 두둑하게 해 줄게
아들, 쭉 마셔, 괜찮아
[학생의 한숨]
진짜 장난이었잖아, 그치?
[북적거리는 소리]
(종업원) 잠시만 기다려 주세요
아, 문정 언니는 좀 괜찮으려나?
(주형) 나오면서 통화했는데
지금은 괜찮대요
(상기) 음...
걔도 좀 며칠 푹 쉬었으면 좋겠는데
- 걔 재판 한참 몰려 있지?
- (희지) 응
내가 문정이 거
몇 개 해 주면 되지, 뭐
그, 도와줄 거 있음 알려줘요
나도 문정 언니한테 은혜 갚아야지
그래
필요하면 나한테도 얘기하고
(주형) 됐어, 충분해
(상기) 아유
빠마했니?
예쁘지?
(상기) 어
아, 맞다
우리 대표님이랑 조 변네 대표님이랑
재판에서 마주친 거 들었어?
아니, 못 들었는데?
아, 같은 사건에서
원고랑 피고로 마주쳤대
- (상기) 어? 쌍방대리로?
- (희지) 응
아무 사건이나 다 받더니
그럼 누가 사임하기로 했어?
우리 대표 양보 안 할 텐데
아, 우리 대표님도
그렇게 만만한 분은 아니셔
근데 양쪽 의뢰인들이 얘기 듣더니
둘 다 못 믿겠다고 선임 취소했나 봐
둘 다 못 하게 됐어
아유, 꼴좋다
(창원) 아!
너네 대표님 말고 우리 대표
[한숨]
(희지) 잘 가
(상기) 어, 들어가, 고생해
(창원) 고생해
[창원이 후 숨을 내쉰다]
(창원) 아이...
(상기) 뭔데, 왜 그러는데?
(창원) 아니야...
[창원의 한숨]
[잔잔한 음악]
(상기) 그, 뭐, 학폭 사건 잘 안 풀려?
(창원) 그건 아니고
학폭 사건을 하나 더 맡았지
이번엔 가해자 입장
아이고, 여전하네
야, 성 대표 원래 그렇잖아
쯧, 그냥 감정 빼고 일해
(창원) 쳇
지는 못 참고 나가 놓고
난 인마
돈 많이 준다니까 나갔지, 자식아
그래서
돈 많이 벌어서 행복하냐?
아... 행복해야지
[창원의 콧방귀]
[창원의 깊은 한숨]
[피곤한 하품]
(문정) 나 때문에 밤샜구나?
아, 왜 벌써 나와?
좀 더 쉬다 나오라니까
됐어, 괜찮아
야, 힘들면 그냥 힘들다고 얘기해
괜찮다고만 하지 말고
괜찮다고
뭐, 커피 사다 줘?
디카페인은 괜찮다며?
[옅은 한숨]
여자친구한테 배우는 게 많네?
[엘리베이터 도착음]
(문정) 이따 커피는 내가 살게
[문 열리는 소리]
[키보드 조작음]
- 주임님
- (장 주임) 네?
- (문정) 이거 좀 제출해 주세요
- (장 주임) 아, 네
[의미심장한 음악]
아, 이게, 이게 그러니까
어, 이거 지금 올리려는 건 아니고
그냥 준비만...
임시 저장만 해 놓으려던 건...
[노크 소리]
(경민) 어, 출근했어요?
좀 괜찮나?
대표님, 혹시 채용 공고 내실 건가요?
(경민) 아, 그거?
그냥 혹시 몰라서 하나 그냥
준비만 해 놓으라고 했어요
이력서 좀 받아 놓으려고
제 자리에 사람 뽑으시는 거예요?
(경민) 당장 뭐, 뽑는다는 건 아니고요
그, 변호사님
어떻게 될지 아직 모르니까
그러니까요
어떻게 될지 모르는데
왜 벌써 그러시는 건데요?
저보고 나가라는 뜻인가요?
아니요
그렇게 생각하지 마세요, 그냥
걱정돼서 그러는 거예요
저 아직 일하는 데 문제없고요
문제 생기면 제가 말씀드릴게요
그때까지 걱정 안 하셔도 됩니다
[문 열리는 소리]
(형사) 아유, 또 오셨네요?
(창원) 예
변호사님
여기 쓰여 있는 게
이게 맞습니까?
(창원) 예, 맞습니다
무혐의 주장하신다고요?
(창원) 예
[형사의 탄식]
이거는 증거도 꽤 넉넉한데
폭행 자체가 아니라고 하면
(형사) 씁, 그거는 좀...
그 사진들만 보면
폭행처럼 보일 수도 있지만
[무거운 음악]
그냥
애들끼리 장난치다 일어난 일입니다
[헛웃음]
아이들 장난이요?
네, 또 그 친구가 멍이 잘 드는
체질이었다고 합니다
[어이없는 웃음]
(김 대리) 변호사님
- (창원) 네
- (김 대리) 문찬영 군 사건
결과 통지 와서
변호사님 책상 위에 올려뒀어요
아, 네, 감사합니다
[의미심장한 음악]
아이씨!
[깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
[옅은 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[숨을 들이켠다]
[들려오는 도시의 소음]
(찬영) 변호사님
(창원) 네
그럼 저 이제 감옥 가는 건가요?
(창원) 어...
기소라는 게 재판에 넘긴다는 뜻이지
유죄라는 건 아니에요
정당방위...
계속 주장해 주실 거예요?
(창원) 음...
그거는
뭐가 더 찬영 군에게 좋을지
고민 중이에요
찬영 군은 어떻게 했으면 좋겠어요?
(찬영) 저는요
[울먹이며] 제가 잘못했다고 생각해요
[무거운 음악]
근데요
그래도...
너무 억울해요
변호사님, 저 너무 무서워요
저 감옥 가기 싫어요
[떨리는 숨소리]
[찬영의 흐느끼는 소리]
[계속되는 찬영의 흐느끼는 소리]
(형민) 법인세 때문에
의견차가 크다고 하셔서
제가 정리를 좀 해 봤습니다
우선 기준은 층별로 산출된
순수익 비율로 나눠서
부담하시는 거고요
아, 매출액 기준으로 해야 깔끔한데
[옅은 웃음]
골프나 접대 관련 비용은
명확하게 어떤 분한테
어떤 접대를 했는지에
근거 자료 없으면
비용으로 안 쳤습니다
저는 찬성입니다
[형민의 옅은 호응]
그리고 마지막 장에 보시면
층별로 부담해야 되는 법인세
(형민) 어, 금액 나와 있을 거고요
한번 살펴보시고 크게 문제없으시면
이렇게 진행하도록 하겠습니다
그래요, 뭐, 음...
(정윤) 네, 좋네요
이렇게 하시죠
예, 좋습니다, 저도
네, 뭐
[형민의 옅은 웃음]
(유덕) 근데 내년에도
우리가 이 짓을 할 수 있을까요?
괜히 사건이나 하나 놓치고, 아휴
그건 저도 마찬가지입니다
(류진) 어, 미리 말씀드리는데
만약에 같은 상황 생기면, 저는
양보할 생각 없습니다
[유덕의 코웃음]
(경민) 합병하면 좋은 점만
있을 거라고 생각한 건 아닌데
여러모로 좀 피곤하네요
[한숨]
여러분들이 결정하신 합병입니다
[흥미로운 음악]
아시다시피 매출액이
크게 오른 것도 사실이고요
[숨을 들이켠다]
합병으로 생긴 불편한 지점들
인지하고 있습니다
제가 도울 일 있으면
언제든 편하게 말씀하세요
(유덕) 네
[한숨]
[톡톡 두드리는 소리]
[쓸쓸한 음악]
(경민) 이력서 좀 받아 놓으려고
변호사님 어떻게 될지 아직 모르니까
[톡톡 펜으로 두드리는 소리]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
(정인) 어? 문정아!
[정인의 웃음]
[문정의 옅은 웃음]
(문정) 너무 오랜만이에요
[흘러나오는 밝은 음악]
아우!
야, 이게 얼마 만이야?
(문정) 그니까
[정인의 놀라는 탄성]
(정인) 너 얼굴 왜 이렇게 좋아졌어?
그래요?
씁, 아, 나 요즘 좀 안 좋은데
(정인) 어? 무슨 말이야?
너 사내변 할 때보다 훨씬 나은데
너 그때는, 어?
맨날 기운도 없어 보이고
눈깔도 동태 눈깔 딱...
[정인의 웃음]
(문정) 인정
(정인) 너는 소송이 잘 맞나 보다
선배가 훨씬 좋아 보여요
아, 나는 뭐...
그냥 이제 흔한 워킹맘이징
선배는 송무 할 때보다
확실히 좀 편해요?
여기 법무팀은 분위기 어때요?
너 해 봐서 알잖아
(정인) 서초동이랑은 완전 다르지, 뭐
그래도 여기는
애 데리고 출근했다가 퇴근할 수 있어서
그게 좋아
- 그, 사내 어린이집 다니는 거죠?
- (정인) 응
몇 개월 때부터 보냈어요?
그, 선배는
애기 낳고 바로 복귀했었어요?
너 혹시 임신했어?
(문정) 네
[정인의 탄성]
[정인의 웃음]
(정인) 아우, 너무너무 축하해
진짜 잘됐다
고마워요
생각이 많겠네
그치?
그, 여기 혹시
출산 휴가나 육아 휴직
이런 건 어떻게 써요?
변호인
정당방위 주장은 유지하는 건가요?
네, 맞습니다
(판사2) 음, 그럼...
증거 조사 모두 마치고요
변호인, 피고인 신문하시겠어요?
네, 하겠습니다
[의자 끌리는 소리]
피고인은 현재 몇 학년이죠?
고등학교 3학년이요
이, 고3 때 전학 가는 일은 흔치 않은데
어쩌다가 전학을 가게 됐나요?
1년 넘게
학교에서 괴롭힘을 당했어요
(창원) 계속 학교를 다니기
힘들 정도여서 전학을 간 거죠?
[무거운 음악]
(찬영) 네
피고인을 괴롭힌 학생 이름이 뭡니까?
김정민
이요
(창원) 그 학생이
피고인이 전학 간 학교까지 찾아왔을 때
피고인의 심경은 어땠나요?
[찬영의 한숨]
(찬영) 아...
'이건 끝나지 않겠구나'
[애잔한 음악]
'내가 신고를 하고'
'걔가 처벌을 받고'
[떨리는 숨소리]
'학교를 잘리고 내가 전학까지 가도'
'이건 안 끝나는구나'
[탁 울리는 소리]
(창원) 김정민 군이 찾아와서
먼저 찬영 군에게 칼을 들이밀었을 때
처음으로 저항해서
칼이 바닥에 떨어졌었죠?
네, 맞아요
(창원) 피고인이
어떻게든 먼저 주워야겠다는 생각으로
칼을 집었다고 진술했었는데
그때 어떤 생각으로 칼을 집었었나요?
[달그락 울리는 소리]
[떨리는 숨소리]
'살고 싶다'
'죽기 싫다'
만약 그때
칼을 먼저 주운 게
피고인이 아니라 김정민 군이었으면
어떻게 됐을까요?
전 여기 없었겠죠
이상입니다
검사님
(판사2) 반대 신문하실 거 있으세요?
없습니다
(판사2) 네, 그럼 피고인
자리로 돌아가세요
검사님, 구형해 주시죠
피고인에게
징역 1년 3월과
집행유예 2년을
선고해 주시기 바랍니다
[의미심장한 음악]
집행유예를 구형하신다고요?
네, 종합적인 사정을 고려해서
집행유예를 구형하겠습니다
(판사2) 네, 알겠습니다
(직원들) 안녕하세요
(경민) 응, 네
아, 변호사님
이따가 상담 하나만 들어갈게요
네, 알겠습니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
방금 말한 거 내일로 바뀌었어요
(주형) 네
(진영) 오랜만에
가족관계증명서를 뗐는데
아버지가 돌아가셨더라고요
아, 모르셨던 거예요?
(진영) 네
20년 전에 이혼하시고 나서는
왕래가 전혀 없었거든요
마음이 좋진 않아서
오랜만에 친척분들
수소문해서 알아봤는데
돌아가신 지는 한 달도 안 됐대요
(진아) 아, 그리고...
[무거운 음악]
(삼촌) 너희들
그동안 아버지 소식 못 들었어?
(진영) 네
이혼하시고 나서는 왕래가 없었어요
소식도 못 듣고 지낸 지 20년도 넘어요
그럼 아버지 재혼하신 것도 모르겠구나?
(삼촌) 현우야!
인사해
안녕하세요?
(진영) 어...
안녕
(진영) 기분이 좀 이상하더라고요
저희도 딱 저만할 때 이혼하셨는데
(진아) 아, 근데 재혼하신 여자분은
작년에 지병으로 이미 돌아가셨고
아버지는 이번에 암으로 돌아가셨대요
이런 상황일 때
저희도 상속에 포함이 되나요?
네, 이혼하시고 따로 사셨어도
상속인에는 들어가세요
지금은 두 분이랑 이 아이까지 해서
세 명이 공동상속인이에요
(진아) 네
그럼 우리도 조치를 취해야겠네
[진아의 한숨]
(진영) 알아보니까
빚이 훨씬 더 많으시더라고요
이럴 땐 그냥
상속 포기하면 되는 건가요?
(희지) 어...
돌아가신 지 한 달도 안 됐으니까
상속 포기 가능하세요
이게 가능하시긴 한데...
[의미심장한 음악]
아니에요, 상속 포기하시는 게
제일 깔끔하세요
(진영) 네, 그럼
그렇게 좀 진행해 주세요
네, 알겠습니다
(문정) 상속 포기하면 끝 아니야?
(희지) 아, 그렇긴 한데
그 애가 신경 쓰여서 그렇지
우리 의뢰인들이 다 상속 포기하면
그 빚이 전부 다
그 아이한테 넘어갈 테니까
(문정) 그 애는 상속 포기를
못 하는 상황인가?
(희지) 응
그, 자식들이 상속 포기하면
그다음 순위는 형제들이잖아
근데 그 사람들 중 한 분이
그 아이 후견인이라
상속 포기를 대신해 줘야 되는데
그럼 그 빚이 전부 다 자기한테 오니까
안 해 주려고 하겠지
[한숨]
(주형) 애까지 한꺼번에
대신해 주고 싶은 거죠?
(희지) 네
(주형) 아...
그거 다 동의받기가 쉽지가 않을 텐데
(상기) 아이고
나도 우리 아버지 돌아가셨을 때
상속 포기해 봤었는데
그 한 명, 한 명
사람들 찾아다니는 그거
보통 일 아니다
[무거운 음악]
[한숨]
[핸드폰으로 툭툭 친다]
너 오늘 선고기일이지?
어, 이따 2시에
어떨 거 같아?
[숨을 들이켠다]
잘 모르겠다
[한숨]
(창원) 대리님, 그 혹시
찬영 군 선고 직접 갔나요?
네, 사무장님이 같이 가셨어요
할머님도 같이 가셨어요?
아니요, 찬영 군 혼자 갔어요
아, 그래요?
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[창원의 가쁜 숨소리]
문찬영 씨 변호인이시죠?
[떨리는 숨소리]
예, 맞습니다
같이 나오시죠
[한숨]
[후 숨을 내쉰다]
(판사2) 피고인 문찬영 씨
(찬영) 네
(판사2) 음...
주문을 읽기 전에
이 사건은 저희도 좀 어려웠습니다
[의미심장한 음악]
피고인이 학교폭력 피해자인 것도 맞고
피해자 김정민 씨의 공격이
계속되고 있는 것도
맞다고 판단했어요
정당방위 요건 중에
공격의 현재성을 인정했다는 뜻입니다
하지만
피해자 김정민 씨를
칼로 찌른 행동에 대해서
그게 방어 방법으로
사회적 상당성이 있다고는
차마 인정하기 어렵습니다
그래서
정당방위는 인정할 수 없습니다
[떨리는 한숨]
그러나
검사님께서 집행유예까지 구하실 만큼
모두가
이 사건의 정상을 참작하고 있기 때문에
주문과 같이 선고합니다
'피고인 문찬영을'
'징역 1년 3월에 처한다'
'다만 이 판결 확정일로부터 2년간'
'위 형의 집행을 유예한다'
[안도하는 한숨]
[떨리는 숨소리]
[울먹이는 소리]
(창원) [탁 잡으며] 고생했어요
[음악: '서초동' OST]
(찬영) [울먹이며] 감사합니다
진짜 감사합니다
[창원의 한숨]
[찬영의 울먹이는 숨소리]
(창원) '저녁 먹을 사람? 내가 쏜다'
[휴대전화 진동음]
(상기) 나
[옅은 웃음]
[흘러나오는 감성적인 음악]
(상기) 진짜 대단하다, 그래
조창원 고생했다
아니야
뭐, 그 검사가 대단하지
나야 뭐, 내 의뢰인이지만, 씁...
검사가 그렇게 한다는 거 쉽지 않잖아
[북적거리는 소리]
(창원) 야
넌 변호사 안 했으면 뭐 됐을 거 같냐?
그건 갑자기 왜?
아니, 뭐
솔직히 좀 놀랐어
살인미수에 집행유예 구형한 거
본 적 없지?
그치
뭐, 살인미수 아니더라도
거의 본 적 없는 거 같은데?
아, 그러니까
그 판사도 놀라는 거 같더라고
그래서 내가 생각을 한번 해 봤다
어, 내가 검사였어도
그렇게 할 수 있었을까?
아니...
너 뭐 되고 싶었던 거 없었냐고
아이, 뭐...
있었는데 그냥 안 하려고
뭐였는데?
아, 안 할 건데 뭐 하러 얘기를 해?
(창원) [퍽 치며] 아, 뭔데, 말해 봐!
(상기) 아, 싫어!
- (창원) 싫어?
- (상기) 싫어!
(창원) 싫으면 시집가, 씨!
[퍽 치는 소리]
[함께 웃음]
- (상기) 미친놈 아니야
- (창원) 한잔해
[음악: '서초동' OST-계속]
[한숨]
(미경) 저 이제 교도소 들어갑니다
[미경의 울먹이는 소리]
(창원 부) 니가 변호사 된 거에
무슨 이유가 있어?
공부하다 보니까
그냥 거기까지 간 거지
(유덕) 의뢰인이 하고 싶은 말을
법적으로 통역해 주는 게 변호사지
다른 거 없어요, 그냥 기술자라고
(판사2) 집행유예를 구형하신다고요?
네, 종합적인 사정을 고려해서
집행유예를 구형하겠습니다
[키보드 타자음]
[마우스 조작음]
[도시의 소음]
성함이 어떻게 되시죠?
예, 신지혜입니다
[쓱쓱 필기하는 소리]
예, 어떤 일로 오셨어요?
남편이 죽었어요
(주형) 아...
어떻게 하시다가...
스스로요
[옅은 한숨]
보험 설계사였어요
[무거운 음악]
(태현) 어, 형, 나야, 태현이
어, 잘, 잘 지냈어?
어, 어, 그...
(지혜) 데우스지에이라는
대리점 소속이었는데
거기가 실적 압박이 심했어요
(태현) 혹시, 암보험 든 거 있어?
(지혜) 그날 할당량을 못 채우면
그 팀 사람 전체가 집엘 못 갔어요
[동료1의 한숨]
그러다가 정 안 되면
자기 이름으로라도 계약해야
퇴근할 수 있었고요
아휴, 이제야 집에 갈 수 있겠네
(동료1) 이럴 거면 진작 하지
(태현) 죄송합니다
[동료들의 한숨]
(동료2) 덕분에 퇴근이에요
[태현이 인사한다]
오늘은 집에 가네요
- (동료3) 고생하셨습니다
- (동료4) 피곤하다, 피곤해
(지점장) 자, 내일 또 봅시다
[동료들의 인사하는 소리]
내일도 파이팅
으이구, 으이구
[문 여닫는 소리]
(지혜) 응? 여보
여보
- (태현) 어?
- (지혜) 이거
- (태현) 어, 어
- (지혜) 핸드폰 두고 갔어
응
(지혜) 그러다가 사람이 점점
피폐해지는 게 보이는데
[엘리베이터 닫히는 소리]
[한숨]
[삑 출입증 인식음]
[의미심장한 음악]
[동료들의 수군거리는 소리]
(지점장) 어
- 자, 오늘도 잘 좀 해 봅시다, 예?
- (태현) 예, 알겠습니다
(동료1) 오늘도 집에 가기 글렀네
[동료1의 한숨]
(동료5) 맨날 저러고 앉아서
뭐 하고 있는 거야?
[동료6의 한숨]
(동료6) 자기가 못하면
미안해해야 되는 거 아니야?
왜 남들만 힘들어하냐고
[동료들의 수군거리는 소리]
(동료7) 일도 못하고 책임감도 없네
[동료6의 한숨]
대단하다, 진짜
(동료8) 답이 없다
그래도 그렇게까지
힘들어하는 줄은 몰랐어요
이런 건
남한테나 일어나는 일인 줄 알았지
(주형) 아...
대리점 상대로 소송을 하시려는 거죠?
(지혜) 아, 소장은 이미 냈어요
근데 혼자 하기가 영...
버겁네요
(주형) 네
[노크 소리]
죄송합니다, 변호사님 잠시만
적당히 마무리하고 나와요
선임하지 말고
왜요?
아, 그게 좀 일이 꼬여 가지고...
오늘 오지 마시라고 했었어야 되는데
전달이 안 된 모양이에요
그 뭐, 적당히
그냥 둘러대서 나오고, 이따가
다른 상담 들어가면 돼요
들어가 보면 알아요
[툭 치는 소리]
[무거운 음악]
[통화 연결음]
아, 안녕하세요, 강희지 변호사입니다
어, 다름이 아니고
그 아이 한번 찾아가셨다고 했잖아요
혹시 어딘지 알 수 있을까요?
[새 지저귀는 소리]
(희지) 그...
아이까지 상속 포기를
같이하면 좋을 것 같아서요
(삼촌) 그건 우리가 알아서 할게요, 어?
진영이, 진아 변호사시라면서요?
아, 그럼 걔들이나 신경 쓰면 되지
뭐가 문제예요?
(희지) 김진영, 김진아 님은
상속 포기하실 거예요
그러면 남은 공동상속인이
현우 군 하나라서
그럼 돌아가신 김원호 님 빚은
전부 현우 군한테 가요
동의해 주시면 저희가 아이까지 해서
상속 포기할게요
(삼촌) 그럼 우리는요?
아, 얘까지 포기하면
다 우리한테 넘어오잖아요
아, 내가 모를 거 같아요?
아휴, 우리까지 합쳐서
다 해 줄 것도 아니면서
(희지) 제가 다 해 드린다면요?
[의미심장한 음악]
그럼 뭐...
그렇게 하시죠
(주형) 어...
데우스지에이에서 나오셨다고요?
아, 예, 안녕하세요
저는 지점장이고요
(지점장) 저희 사장님이십니다
안녕하십니까
[긴장되는 음악]
(지점장) 저희 회사는 그렇게
강압적으로 운영하지 않습니다
그 사실확인서들 보시면 아시겠지만
저희 설계사분들이
전부 진술해 주셨어요
그렇게 강압적으로 운영하지 않았다고
(사장) 사모님
참 딱하게 되신 건 알겠는데
우리한테 손해배상 하라는 건
좀 너무하셨어
아까 보셨죠? 신지혜 씨
- (주형) 네
- (지점장) 그렇게 소송을 하시겠다고
자꾸 설치시니까
아, 우리도 미리미리 준비를
할 수밖에 없지 않습니까, 예?
(사장) 지점장님, 설치다니요?
마음 아프신 분한테
그렇게 말씀하시면 안 되지
(지점장) 아, 예, 사장님 죄송합니다
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
대표님
- 이게 어떻게 된 겁니까?
- (경민) 뭐가요?
저분들이 어떻게 알고 찾아왔냐고요
그거야 저는 모르죠
[무거운 음악]
지금 이거 맡으시겠다는 거예요?
선임료를 훨씬 많이 부르는데 어떡해요?
양쪽을 다 맡을 수는 없고
이거 문제 될 수도 있습니다
신지혜 씨 우리가
선임하기로 한 적 없어요
그럼 변호사법을 어긴 것도 아닌데
뭐가 문제예요?
[한숨]
그래도 저희를 먼저 찾아왔고
지금 얘기 나누고 있었잖아요
특별한 사유도 없이 선임료 때문에
수임을 거절하시겠다는 게
말이 됩니까?
왜요, 하기 싫어요?
그럼 이거 배 변호사 줄게요
[탄식]
아니요, 제가 하죠
(희지) 김진영, 김진아 님
상속 포기 신청할 때
이복동생이나 그 친척분들까지
한꺼번에 신청하면 어떨까요?
그분들은 우리 의뢰인이 아니잖아요
어, 아니긴 하지만
동시에 신청하면
이름만 추가하면 되니까
뭐, 어렵거나
일이 많아지는 게 아니라서요
일이 많아지는 건 오히려 상관없어요
그건 변호사님이
알아서 잘 조율하면 되는 거니까
근데 우리가
무료 봉사하는 사람들도 아니고
(정윤) 그냥 그렇게 해 줄 순 없죠
(희지) 아...
근데 저희 의뢰인들만 상속 포기하면
그 아이가 다 빚을 떠안는 거잖아요
(정윤) 그게 신경 쓰일 순 있어요
그런데 신경 쓰일 때마다
그렇게 다 맡아줄 순 없는 거잖아요
(희지) 제가 다시 설득해 볼 테니까
그 아이만이라도 추가하면 안 될까요?
(정윤) 음...
변호사님의 그런 점이
나는 너무 좋기도 한데
내 입장은 조금 또 달라요
안타까운 마음은 알겠는데
일을 할 땐 조금은 내려놓읍시다
[차분한 음악]
[서류 사락거리는 소리]
(희지) 당연한 거 같긴 하면서도
의외이긴 했어요
우리 대표님은
나랑 비슷한 과라고 생각했었는데
(주형) 음...
대표 입장에서는 그게 맞겠죠
그렇게 생각하는 게 마음 편해요
이럴 땐 그냥 내 말이 맞다고
무조건 편들어줘야죠
아니...
강희지 씨도 그랬잖아요
당연한 거긴 하다고
아, 그건 그냥
내가 도리상 하는 말인 거고
주형 씨는 남자친구로서의
도리를 다 해야죠
(희지) 자, 따라 해 봐요
'아, 대표님이 너무하셨네
그거 하나 해 주는 거 뭐 어렵다고'
해 봐요
[옅은 헛기침]
'아, 대표님이 너무하셨네
그거 하나 해 주는 게 뭐 어렵다고'
[함께 웃음]
(희지) 잘했어요
[잔잔한 음악]
(희지) 주형 씨 말도 맞기는 하죠
대표님 입장도 있는 건데
근데 아직 너무 어린아이잖아요
의뢰인을 추가하는 게 문제라면
다른 방법을 좀 찾아봐야겠다
이제 주형 씨 차례예요
(주형) 뭐가요?
고민 있잖아요, 다 티 나요
(주형) 아...
[한숨]
대표님이
수임을 거절하고
상대방 변호를 시켰어요
나는 다른 방법 찾기도 좀 어렵네요
(희지) 그게 무슨 말이에요?
지금 내가 이해한 게 맞아요?
그니까 의뢰인이 찾아왔는데
거절하고 상대를 맡기로 했다고요?
왜요, 선임료 때문에?
(주형) 예, 아마도?
아휴, 진짜 너무하네
괜찮아요, 10년 차쯤 되면
괜찮아야죠
괜찮아요
이제 9년 차라고 안 하네요?
아, 대표님이 잘못했네!
(주형) 이것 좀 먹어 봐요
이거 맛있다
[도시의 소음]
[무거운 음악]
(준혁) '본인은'
'데우스지에이 강로지점에 근무하며'
'고 김태현 설계사와 함께 일한
경험이 있습니다'
'김태현 씨의 사망 이후 제기된'
'회사 측의
실적 압박 주장과 관련하여'
'사실과 다른 오해가 있어'
'아래와 같이 사실을 밝히고자 합니다'
'저희 사무실은 가족적인 분위기로'
[서류 넘기는 소리]
'실적에 대해 강요하는 분위기가
아니었습니다'
(준혁) '팀 내에서는
서로의 성과를 격려하고 도우며'
'개인의 업무 성과에 대해
무리하게 개입하거나 강요하는 문화는'
'존재하지 않았습니다'
'실적을 채우지 못하면
퇴근을 시키지 않았다는 주장은'
'망상에 가까운 이야기입니다'
'퇴근 시간은
각자의 업무 마무리 상황에 따라'
'자율적으로 결정되었으며'
(지점장) [쾅 책상을 치며]
으이구, 이 답답아
(준혁) '고 김태현 씨는'
[지점장의 잔소리]
'평소에도 회사 분위기에
잘 적응하지 못하였습니다'
'김태현 씨가 힘들어했던 부분은'
'본인의 실력 부족으로'
'회사는 그에 대한 특별한 질책이나
압박을 가하지 않았으며'
'오히려 도와주려는 시도가
있었던 것으로 기억합니다'
'허위 사실이 아님을
서명으로 증명합니다'
'성명 김준혁'
(지점장) 어?
아이고!
아, 변호사님
아, 연락도 없이 어쩐 일이세요?
안녕하세요
그, 전에 주신 사실확인서
그거 쓰신 분들을 좀
만나볼 수 있을까요?
왜요?
정확하게 어떤 분위기였는지를
좀 알고 싶어서요
아, 예
[어색한 웃음]
알겠습니다, 근데 그...
(지점장) 지금 다들 바빠서
아마 한두 명밖에 없을 거예요
네, 괜찮습니다
[들려오는 전화벨 소리]
[의미심장한 음악]
전부 사실입니다
(주형) 김태현 씨가 평소에도
분위기에 적응을 잘 못했다고 썼는데
어떤 면에서 그랬나요?
(준혁) 아, 그...
출근할 때부터 눈이 퀭해서
사람들한테 인사도 잘 못하고 그랬어요
처음부터요? 아니면
좀 다니다 그렇게 변했나요?
(준혁) 아, 뭐...
그건 잘 모르겠네요
근데 근래에는 확실히 그랬어요
그, '우울증이 도졌나?'
싶었다니까요
뭐? 우울증이 도져?
(지점장) 원래부터 우울증이 있었다고?
(준혁) 예, 뭐 젊었을 때 잠깐
그랬었다고 하더라고요
원래도 정신적으로 아픈 사람이었네
그건 어떻게 아셨어요?
(준혁) 아, 그...
처음에는 친하게 지냈었어요
뭐, 술도 한잔하고
이런저런 옛날 얘기하다가 들었어요
젊었을 때 방황을 좀 했었다고
그러면 처음부터 사람들이랑
못 어울렸던 건 아니네요
아, 아...
(준혁) 그, 그, 그랬나?
그랬던 것도 같네요, 네
(지점장) 아니, 변호사님!
그게 지금 뭐가 중요합니까?
우리 때문이 아닌 게 중요하죠, 그쵸?
[난감한 한숨]
[옅은 한숨]
(주형) 네
[지점장의 호응]
[무거운 음악]
[옅은 탄식]
(판사3) 다음 사건 진행하겠습니다
사건번호 2025가단
원고 신지혜
피고 주식회사 데우스지에이
[주형의 한숨]
어느 분이 출석하셨죠?
(세현) 원고 당사자 신지혜 씨와
김세현 변호사 출석했습니다
(주형) 피고 대리인
법무법인 형민의 안주형 변호사
출석했습니다
(판사3) 네, 앉으십시오
피고 회사는
그, 실적을 달성하지 못하면
그 설계사가 속해 있는 팀원 전체를
퇴근하지 못하도록 하는 등
폭압적인 방법으로 운영했습니다
(세현) 원고의 남편은
그로 인한 스트레스로 우울증이 왔고
결국 자살에 이르렀기 때문에
피고 회사는 원고에게
손해를 배상할 의무가 있습니다
(판사3) 네, 알겠습니다
먼저 국민건강보험공단에서
문서제출명령 회신이 도착했음을
고지합니다
피고 대리인 확인하셨죠?
(주형) 네, 확인했습니다
(판사3) 네, 그럼
의견 진술해 주시죠
[의미심장한 음악]
국민건강보험공단에서 제출한
문서를 확인해 보면
원고의 남편 고 김태현 씨는
이미 20대 때부터 우울증을
진단받은 사실이 있습니다
(주형) 원고의 주장처럼
피고에게 손해배상을 청구하기 위해서는
자살과 우울증의 인과관계
그리고 우울증과
회사 업무 사이의 인과관계가
입증되어야 합니다
하지만 고 김태현 씨의 우울증은
이미 회사에 입사하기 전부터
있었던 질환으로 보입니다
[지혜의 당황한 소리]
따라서 피고의 회사와는
아무런 상관이 없습니다
아니에요!
(지혜) 아니에요
어, 젊었을 땐 어땠는지 모르겠지만
저랑 결혼한 이후에는
한 번도 그런 기색 보인 적 없어요
다른 설계사분들이 제출한
사실확인서에 따르면
(주형) 피고의 회사는
원고의 주장과 같은 분위기로
운영되고 있지 않았습니다
[울먹이는 소리]
이 청구는
원고에게 입증 책임이 있기 때문에
이를 뛰어넘는 입증을 해야 하지만
그러지 못하고 있으므로
원고의 청구를
기각하여 주시기 바랍니다
[떨리는 숨소리]
지난번에 다 설명 드리지 못한 게
하나 있는데요
두 분은 상속 포기를 하시는 게
제일 좋아요
가장 간단한 절차예요
근데 두 분이 만약
상속을 포기하시게 되면
남은 아버님 빚은
전부 김현우 군한테 갈 겁니다
그 애도 상속 포기하지 않을까요?
(희지) 그럼 아버님 빚이
아버님 형제분들한테로 가요
지금 현우 군 돌보고 있는 분들이요
그래서 현우 군
상속 포기시키지 않을 거예요
그게 다 애한테 간다고?
그, 두 분이 하실 수 있는 것 중에
상속 포기 말고
한정승인이란 제도가 있어요
이건 어떤 거예요?
아, 상속 포기는
재산이든 빚이든
다 상속받지 않고 끝나는 거라면
한정승인은 아버님이 남기신
재산 안에서만 빚을 갚으면 돼요
(희지) 그러니까
빚이 재산보다 많으면
두 분한테
빚이 상속되지 않는 건 똑같아요
저희한테는 결과적으로
상속 포기하는 거랑 똑같은 거네요?
그쵸, 그렇게 되면
(희지) 현우 군이 상속 포기를 해도
그다음 순위인
친척분들한테까지 안 넘어가고
여러분들의 선에서 끝나요
그러면 아마 친척분들이
현우 군 상속 포기 시켜줄 거예요
(진영) 그럼 그렇게 하면 되겠네요
네, 근데
한정승인도 문제가 좀 있어요
(희지) 그, 상속 포기는 빠르면 며칠
길어야 1, 2주 안에 모든 절차가 끝나요
하지만 한정승인은 그 절차가
훨씬 오래 걸리고 복잡합니다
아버님이 남기신 재산이나
빚에 대한 내역도
자세하게 꼼꼼히 따져봐야 되고
그, 상속 파산 같은
부가적인 절차를
거쳐야 될 수도 있고요
사실
두 분만 생각하면
상속 포기를 권해 드리는 게 맞아요
근데 조금만 기다려 주실 수 있다면
그, 귀찮은 절차는
제가 다 해결할 테니까
한정승인도 한번 고려해 봐 주심이
어떨까 싶습니다
[진아의 한숨]
진아는 상속 포기하고
저만 한정승인 하면요?
네, 가능하세요
그렇게 해도
지금 말씀하신 효과들은
다 얻을 수 있는 거죠?
(희지) 네
저만 한정승인 진행하겠습니다
저도 할게요
(진아) 난 또 언니가
상속 포기하고 싶어 할까 봐 그랬지
[잔잔한 음악]
나도 우리가 상속 포기해서
그 애가 빚 다 가져가는 거면
아우, 그거 싫어
알려주셔서 감사해요, 변호사님
아니에요, 제가 감사하죠
[옅은 웃음]
[자매들의 웃음]
이걸로 진행해 주세요
(희지) 네, 알겠습니다
[진영의 옅은 웃음]
그럼 저희가 현우 군
상속 포기해도 되는 거죠?
(삼촌) 네, 그러세요
절차 끝나면 연락 주시고
네, 알겠습니다
(주형) 네, 여보세요?
(준혁) 아, 네, 변호사님 안녕하세요
저 김준혁입니다
누구시죠?
(준혁) 아, 그 며칠 전에
저희 사무실 찾아오셨잖아요
그, 보험설계사
그 사실확인서 얘기했던 사람이에요
아, 네
(준혁) 그, 변호사님
혹시 보험 안 필요하세요?
암보험, 상해보험, 연금보험 뭐
다, 다 있습니다, 예
[어두운 음악]
[옅은 한숨]
아직 퇴근 못 하셨어요?
(준혁) 네?
아니, 뭐...
그런 건 아니고요, 그...
여보세요?
(준혁) 여보세요?
[한숨]
알겠습니다, 하나 가입할게요
(준혁) 정말요?
아, 감, 감사합니다
예, 감사합니다, 예
(지점장) 아이, 진작 좀 하지, 그러니까
(동료1) 잘 좀 하자
- (지점장) 빨리 가, 가, 가
- (동료9) 수고하셨습니다
수고 많으셨습니다
수고 많으셨어요
- (지점장) 자, 수고했어요
- (동료10) 감사합니다
(장 주임) 그, 데우스지에이 사건
판결문 나왔는데
여기에 둘까요?
저 주세요
아, 네
승소하셨어요, 축하드려요
(주형) 아...
승소했어요?
(장 주임) 어, 네...
(주형) 감사합니다
(장 주임) 네
[무거운 음악]
[노크 소리]
네, 들어와요
신지혜 씨 사건 판결문 나왔습니다
무슨 사건이요?
데우스지에이 사건이요
아, 아, 예
축하드립니다, 승소하셨어요
뭐, 그 얘기 하러 온 거예요?
네, 보고드리려고요
(경민) 새삼스럽게
뭐 이런 걸 보고하고 그래요?
이 건은 보고드리고 싶어서요
[무거운 음악]
[한숨]
씁, 원래 이런 거
불편해하는 사람 아니었잖아요?
(경민) 이번엔 왜 그러는 건데요?
[한숨]
불편하지 않았던 적은 없습니다
불편에 익숙해져 있었던 거지
[경민의 한숨]
(경민) 나는 변호사님이
나랑 비슷한 사람인 줄 알았는데
아니었나 보네
네, 그런 것 같네요
[노크 소리]
(정윤) 네
대표님
어, 네, 변호사님
(희지) 김진영, 김진아 님 사건이요
(정윤) 네
(희지) 한정승인으로
진행하기로 했습니다
아이는 저희가
상속 포기 진행하기로 했고요
선임료도 입금됐습니다
[무거운 음악]
그래요?
그래요, 변호사님이 그렇게까지 했으면
내가 더 할 말은 없네요
네, 감사합니다
그래요, 나가 봐요
[마우스 조작음]
[문 닫히는 소리]
(희지) 밥 먹으러 안 가요?
(주형) 가야죠
사건은 잘 해결됐어요?
한정승인 하기로 했어요
잘했네
애썼어요
(희지) 주형 씨는요?
(주형) 음...
승소했어요
(희지) 고생했어요
[옅은 한숨]
고마워요
[음악: '서초동' OST]
[출입문 종소리]
[상기의 놀라는 소리]
(창원) 자리가...
[상기의 힘주는 소리]
(문정) 아, 저희 돈코츠 라멘 5개랑
교자 3개 주세요
- 나 간장 좀 줄래?
- (상기) 땡큐
- (주형) 뭐라고?
- (상기) 간장 달래
(창원) 응
(문정) 고마워
야, 너 손이 왜 이렇게 차?
아, 나 원래 스트레스받으면은
손발이 차가워져
뭔 일 있어?
(문정) 아, 없어
대표가 그만두지도 않은 사람
충원하려던 거만 빼면
무슨 일이래?
그 얘기 하는 걸 거예요
마음대로 공고 올리려던 거
(주형) 너무 마음 쓰지 마라
- (문정) 뭐래?
- 너무 마음 쓰지 말래
너무 마음 쓰지 말래
치, 고맙네
- 고맙대
고맙대
뭘 새삼
[음악: '서초동' OST-계속]
(상기) 자
모두 고생들 했다
(주형) 고생했다
[창원의 옅은 탄성]
[음악: '서초동' OST]
(주형) 대표님답지 않게
이런 사건을 맡으셨네요?
이게 다예요?
이런 사건이 뭔데요?
선임료를 못 준다면서요?
(희지) 할아버지한테 마음이 쓰여요?
(순자) 사람을 죽이는데
사정이 어디 있겠어요?
오랜만입니다?
(남자) 아이, 가세요!
(상기) 그냥 운이 좀
안 좋았을 뿐이에요
(유덕) 앞으로 이런 식이면은
같이 일 못 해요
(주형) 왜 이렇게까지 하시는 거예요?
득이 하나도 없는 게 맞아요?
너는 득 되는 일만 하고 살아?
[쿵 울리는 효과음]